… by the Divine.
... przez Boga.
For example, if I know only my head, that is not sufficient.
Na przykład, jeśli znam tylko swoją głowę, to nie wystarcza.
If I know only my neck,
Jeśli znam tylko moją szyję, to nie wystarcza.
If I know only my legs, that is not sufficient.
Jeśli znam tylko moje nogi, to nie wystarcza.
But the more I know about myself,
Ale im więcej wiem o sobie,
the more dynamic I become,
tym bardziej dynamiczny się staję,
the more expansive I become.
tym bardziej ekspansywny się staję.
And all the great that existed —
I wszyscy wielcy, którzy istnieli -
or all the people who were called as great —
lub wszyscy ludzie, którzy nazwani byli wielkimi -
are great because they lived in many human beings.
są wielcy, ponieważ oni żyli w wielu istotach ludzkich.
I feel that warmth in the atmosphere,
Czuję to ciepło w atmosferze,
as you are feeling because you know they are not foreigners,
tak jak wy czujecie, ponieważ wiecie, że oni nie są obcokrajowcami,
they are your brothers and sisters.
oni są waszymi braćmi i siostrami.
There are so many stories in Puranas like this, that…
Jest tak wiele takich historii w Puranach, że…
I will not name it, but once two brothers met in a jungle.
nie wymienię ich, ale kiedyś dwóch braci spotkało się w dżungli.
But they thought that they were enemies,
Oni myśleli, że są wrogami
and they wanted to fight with each other.
i chcieli ze sobą walczyć.
And when they came to blows, they couldn’t hit each other.
Ale kiedy doszło do ciosów, nie mogli uderzyć siebie nawzajem.
Then they took out their arrows — the arrows wouldn’t work.
Potem wyjęli swoje strzały - strzały nie działały.
They were quite surprised at this,
Byli tym dość zaskoczeni,
and when they asked each other, “Who is your mother?”,
i kiedy zapytali jeden drugiego: "Kto jest twoją matką?"
they found out mother was the same.
- odkryli, że mają tą samą matkę.
And then they realized that they were not foreigners neither enemies
A potem zdali sobie sprawę, że nie byli ani obcokrajowcami ani wrogami,
but they were made of the same fibre.
ale zostali stworzeni z tej samej natury.
What sweetness, what beauty that knowledge has given them!
Jaką słodycz, jakie piękno dała im ta wiedza!
And what security of understanding
I jakie bezpieczeństwo w zrozumieniu,
that everywhere in the whole world we have brothers and sisters,
że wszędzie na całym świecie mamy braci i siostry,
who are on their inner being, on their divine,
którzy istnieją w swojej wewnętrznej istocie, w swojej boskości,
and how we are bound together with that love!
i jak jesteśmy związani razem tą miłością!
When I talk of love,
Kiedy mówię o miłości,
people think that I am trying to make you weak people —
ludzie myślą, że próbuję uczynić was słabymi -
because people think those who love are weak.
ponieważ ludzie myślą, że ci, którzy kochają, są słabi.
But the most dynamic power in this world is that of love.
Ale najbardziej dynamiczną mocą na tym świecie jest miłość.
Is the most aggressive power — is that of love.
Najbardziej agresywną mocą - jest miłość.
Even we, when we suffer in love,
Nawet my, kiedy cierpimy w miłości,
it is out of our strength that we suffer and not out of our weakness.
wynika to z naszej siły, że ​​cierpimy, a nie z naszej słabości.
For example, there was a teacher in China
Na przykład, był w Chinach nauczyciel,
who used to teach the cocks how to fight.
który uczył koguty jak walczyć.
And the king of that place took his cocks to that teacher
I tamtejszy król tego miejsca, wziął koguty do tego nauczyciela
and told him that “You please teach them how to fight.”
i powiedział mu: "Proszę, naucz je walczyć".
After one month, when the king went to take those cocks with him,
Po upływie miesiąca, kiedy król poszedł zabrać te koguty,
he was surprised that the cocks were just silent, doing nothing.
był zaskoczony, że koguty po prostu były ciche, nic nie robiąc.
And he told the teacher that “What have you done to my cocks?
Rzekł do nauczyciela: "Co zrobiłeś moim kogutom?
They are not at all aggressive, they are not doing anything!
Nie są wcale agresywne, one nie robią nic!
How are they going to fight it out?
Jak one zamierzają to rozegrać?
There’s going to be a race,
Będą zawody,
there’s going to be an exhibition of their strength,
będzie pokaz ich siły,
and what are we going to do about it?”
i co my z tym zrobimy?"
He said, “You just take them.”
On odpowiedział: "Po prostu je weź".
He took those two cocks with him and put them in the arena
Wziął ze sobą te dwa koguty i umieścił je na arenie,
where there were other cocks who had come to fight.
gdzie były inne koguty, które miały walczyć.
These two cocks were very nicely standing.
Te dwa koguty bardzo grzecznie stały.
All the other cocks started coaxing and torturing.
Wszystkie pozostałe koguty zaczęły je namawiać i torturować.
They were just standing and looking at them.
A te po prostu stały patrząc na nie.
All the other cocks were surprised at their behaviour
Wszystkie inne koguty były zaskoczone ich zachowaniem
and thought that they were very powerful.
i myślały, że te są bardzo potężne.
And they all fled away.
I wszystkie one pouciekały.
The love that I’m talking about, the divine love,
Miłość, o której mówię, Boska Miłość
makes you not only strong but dynamic.
sprawia, że ​​jesteście nie tylko silni, ale i dynamiczni.
It is the greatest luminous power that we can think of.
To jest największa, oświecona moc światła, jaką możemy sobie wyobrazić.
Only when love is surrounded by gross and is lost in the gross,
Tylko wtedy, gdy miłość jest otoczona przez wulgarność, gubi się w grubiaństwie,
it looks as if it is weak and “under chains”.
wygląda jakby była słaba i "w kajdanach".
The time it is released, the dynamic power of love
To jest czas uwolnienia dynamicznej siły miłości,
can transcend all the evil powers of the world.
która może przewyższyć wszystkie złe moce świata.
When people get their Realization,
Kiedy ludzie dostaną swoją Realizację,
automatically the ego drops out — to a great extent, I should say.
automatycznie ego odpada - w znacznym stopniu.
Because you say that the vibrations are passing;
Ponieważ mówicie, że wibracje przepływają;
you don’t say that you are giving them.
nie mówicie, że je im dajecie.
Because the dropping of the ego
Z powodu  zredukowania ego,
sometimes it happens that you feel
zdarza się czasami, że czujecie,
that whatever you wanted to have you have got it
że cokolwiek chcieliście mieć, otrzymaliście to,
and you better not talk about it.
i lepiej nie mówić o tym.
When there is any opposition from anywhere,
Kiedy jest jakiś sprzeciw skądkolwiek,
you shun it and sit away from it.
unikajcie tego i pozostajecie z dala od tego.
You don’t want to face the opposition — of any negative opposition,
Nie chcecie stawić czoła przeciwnikom - jakiejkolwiek negatywnej opozycji,
whether it is by speech or by… even by evil methods.
czy to przez mowę lub przez... nawet przez złe metody.
We run away from that, thinking, “Oh God! How are we going to face it?”
Uciekamy od tego, myśląc: "O Boże! Jak mamy się z tym zmierzyć?"
On the contrary, a person who is negative, who has got hatred,
Wręcz przeciwnie, osoba która jest negatywna, przepełniona nienawiścią,
becomes… [Marathi word?] they call it, means a person who talks big.
staje się ... [słowo Marathi?] nazywają to, oznacza osobę, która udaje kogoś ważnego.
Such a person talks… starts talking big.
Taka osoba mówi... zaczyna rzucać wielkimi słowami.
He thinks he is above everybody else, he can befool all the world.
Myśli, że jest ponad wszystkimi innymi, ona może oszukiwać cały świat.
He takes a responsibility on himself.
Bierze odpowiedzialność na siebie.
He starts a big ashram or some big place where he sits down with all his ignorance
Zakłada wielki ashram lub jakieś wielkie miejsce, gdzie zasiada z całą swoją ignorancją,
and starts spreading his knowledge — the so-called — to people.
i zaczyna szerzyć swoją tak-zwaną wiedzę wśród ludzi.
By his methods people get impressed, and they all go and fall at his feet.
Poprzez swoje metody sprawia, że ludzie są pod wrażeniem, i oni wszyscy padają mu do stóp.
While the realized sits at home quietly,
Podczas gdy [osoba] zrealizowana siedzi cicho w domu,
wondering what are these fools doing.
zastanawiając się, co ci głupcy robią.
But it is not now for the realized to sit down
Ale teraz to nie jest czas, żeby zrealizowani siedzieli
and to wonder and laugh at the foolishness of the people
i zastanawiali się, śmiejąc się z głupoty ludzi,
who are not yet realized.
którzy jeszcze nie są zrealizowani.
Not even to take pity on them but to come out,
Nawet nie litować się nad nimi, ale wyjść,
come out with the sword of love to win the whole world.
wyjść z mieczem miłości, aby zdobyć cały świat.
It is very, very essential.
To bardzo, bardzo istotne.
If the creation has to be saved,
Jeśli to Stworzenie ma zostać ocalone,
then you are not to keep mum about it.
to nie powinniście tego przemilczać.
All the wrong ideas about love,
Wszystkie mylne wyobrażenia o miłości,
all the falsehood about love has to be given up.
wszystkie przekłamania na temat miłości, należy porzucić.
One must know that it is the dynamic power.
Trzeba wiedzieć, że jest to moc dynamiczna.
And it won’t allow you to sit comfortably with yourself,
I ona nie pozwoli wam siedzieć wygodnie samemu ze sobą,
enjoying the peace and the bliss,
ciesząc się pokojem i błogością,
when the rest of the world is not enjoying that
kiedy reszta świata nie cieszy się z tego
and is playing into the hands of the evil geniuses
i jest rozgrywką w rękach geniuszy zła,
who have come in this world to destroy
którzy przyszli na ten świat, aby zniszczyć,
and to bring the satanic realm
i wprowadzić szatańskie królestwo
on this earth.
na tej Ziemi.
Now the days are gone when the people had to suffer.
Teraz skończyły się czasy, kiedy ludzie musieli cierpieć.
Christ suffered for us.
Chrystus cierpiał za nas.
Of course, Christ never suffered, because He never suffered.
Oczywiście, Chrystus nigdy nie cierpiał, ponieważ On nigdy nie cierpiał.
He never wept.
On nigdy nie płakał.
He was like those cocks, a very powerful personality.
Był jak te koguty, bardzo potężna osobowością.
But today is the day
Ale dzisiaj jest dzień,
to brighten up your understanding
aby rozświetlić wasze pojęcie
about your own strength that is within you.
o własnej sile, która jest w was.
Those who are gross should worry about their insecurities,
Ci, którzy są przyziemni, powinni martwić się o swój brak bezpieczeństwa,
and their problems, and their organizations —
swoje problemy, swoje organizacje -
but not for the people who are realized.
ale nie dotyczy to ludzi, którzy są zrealizowani.
I have told you many a times — and today he also remarked —
Mówiłam wam wiele razy - i dzisiaj także on przypomniał - że powinniście wiedzieć,
that you should know you are never alone when you are realized.
że nigdy nie jesteście sami, kiedy jesteście zrealizowani.
There have been many people who have been realized,
Było wielu ludzi, którzy zostali zrealizowani,
before even you were born,
zanim się urodziliście,
who exist,
którzy istnieją,
who are anxious to help you at every moment.
którzy pragną wam pomóc w każdym momencie.
They are people who are niranjanas [pure, free from falsehood].
Są ludźmi, którzy są niranjanas [czyści, wolni od fałszu].
As he said about Bhairava and Hanumana, all these people exist,
Jak on powiedział o Bhairavie i Hanumanie, wszyscy ci ludzie istnieją,
and they are waiting just for a call from you.
i oni czekają tylko na wasze zawołanie.
Once we went to the market,
Pewnego razu poszliśmy na rynek,
and there was a problem
i pojawił się problem
about something.
z czymś.
And I had somebody with Me, a disciple… who was also with Me.
I był tam ze Mną ktoś, uczeń... który także był ze Mną.
I just wanted to see what will be his reaction.
Chciałam tylko zobaczyć, jaka będzie jego reakcja.
He tried to argue out with a person to tell him about something.
Próbował spierać się z kimś, powiedzieć mu o czymś.
So he told Me, “Mataji, let us go now.”
Powiedział Mi więc: "Mataji, chodźmy już teraz".
When we came out the shop, I said, “What are you going to do about it?”
Kiedy wyszliśmy ze sklepu, powiedziałam: "Co zamierzasz z tym zrobić?"
He said, “I have already told Hanuman to look after that part.”
On odpowiedział: "Powiedziałem do Hanumany, żeby zatroszczył się o to".
And the work was done.
I praca została wykonana.
It is gross, but it happens.
To jest przyziemne, ale się zdarza.
you can leave it to anyone of them, and they will have to jolly well do it.
możecie zostawić to każdemu z nich, i będą musieli dobrze to załatwić.
Because it is you who are on the stage and not they.
Ponieważ to wy jesteście na scenie a nie oni.
They are the background people.
To są ludzie w tle.
They are the playbacks.
To są playbacki.
But you must open your mouth; otherwise, if they start thinking,
Ale musicie otwierać usta; inaczej, jeśli oni zaczną myśleć,
what will people say?
co powiedzą ludzie?
They are going to help you in every way,
Oni pomogą wam pod każdym względem,
but how far are you standing on your security?
ale jak dalece polegacie na swoim poczuciu bezpieczeństwa?
How far you are standing on your property, on your understanding of yourself?
Jak dalece polegacie na swoich właściwościach, na swoim zrozumieniu siebie?
It’s a great war going on.
Trwa wielka wojna.
You are not aware of it?
Nie jesteście tego świadomi?
Some of you are.
Niektórzy z was są.
Some of you are definitely aware of it
Niektórzy z was zdecydowanie są tego świadomi,
because they have had the experience of fighting it out.
ponieważ mieli to doświadczenie walki z tym.
It’s a big war on.
To jest wielka wojna.
Now specially, when ten rakshasas [demons] have taken their avataras [incarnations].
Szczególnie teraz, gdy dziesięć rakshasów [demonów] inkarnowało się.
And for you to be so feeble…
Żebyście byli tak słabi...
You are still small children, no doubt,
Wciąż jesteście małymi dziećmi, bez wątpienia,
because you got your Realization only a few days back.
ponieważ macie swoją Realizację zaledwie od kilku dni.
But if you want, you can grow very fast.
Ale jeśli chcecie, możecie bardzo szybko wzrastać.
You can grow into big, big giants.
Możecie wyrosnąć na wielkich, wielkich gigantów.
All of you can grow.
Wszyscy możecie się rozwijać.
Only thing, you have to decide that you have to grow within.
Jedyna rzecz, to musicie zdecydować, że macie rozwijać się wewnątrz siebie.
There are so many things
Jest tak wiele rzeczy,
that you only have discovered, by which a person grows.
które tylko wy odkryliście, dzięki którym osoba wzrasta.
I can give you food,
Mogę dać wam pokarm,
but you have to grow yourself.
ale musicie rozwijać się sami.
Wherever you see the negativity, you have to stand up and say,
Gdziekolwiek zobaczycie negatywność, musicie wstać i powiedzieć:
“This is negativity and nothing else, whether you like it or not.”
"To jest negatywność i nic innego, czy wam się to podoba, czy nie".
In that, you love that person, you don’t hate.
Przy tym, kochacie tę osobę, nie nienawidzicie.
Only talking sweetly is not the idea of love.
Mówienie tylko słodko, nie jest istotą miłości.
No, a mother sometimes even scolds the child.
Nie, czasami matka nawet zbeszta dziecko.
Doesn’t mean that she doesn’t love him.
To nie znaczy, że go nie kocha.
If it is necessary, you have to tell the person that it is negativity.
Jeśli to konieczne, musicie to powiedzieć osobie, że to jest negatywność.
Of course, if there’s a realized person, he won’t mind any correction,
Oczywiście, jeśli osoba jest zrealizowana, nie będzie miała nic przeciwko żadnej korekcie,
because he wants the correction, he knows that it has to be corrected.
ponieważ ona chce tej korekty, ona wie, że musi to zostać skorygowane.
The instrument has to be corrected.
Instrument musi zostać naprawiony.
But a person who doesn’t understand,
Ale na osobie, która nie rozumie,
you have to force your love on that person.
musicie swoją miłość wymusić.
You can force that love, you know that — sitting down here.
Możecie wymusić tę miłość, wiecie to - siedząc tutaj.
Many people have tried putting love around certain people
Wiele osób próbowało dawać miłość wokół pewnych ludzi,
who were trying to be mischievous —
którzy próbowali być złośliwi,
and they have been able to achieve great results.
i udało im się uzyskać świetne rezultaty.
Those people have turned back and come back.
Ci ludzie zawrócili i przyszli z powrotem.
Only by putting your hand and putting your attention on that person
Tylko poprzez położenie ręki i skierowanie uwagi na tę osobę,
and moving this hand like this,
poruszając tą ręką w ten sposób,
the love encircles, and the person comes back.
miłość otacza i ta osoba wraca.
There is no doubt that there is negativity and positivity,
Nie ma wątpliwości, że istnieje negatywność i pozytywność,
nothing in between these, you must remember.
nic pomiędzy nimi, musicie pamiętać.
There is no compromise between the two.
Nie ma kompromisu między tymi dwoma.
Either it is light and darkness,
Albo to jest światło i ciemność,
or it is positive and negative —
lub jest to pozytywne i negatywne -
definitely there are two things that are fighting.
zdecydowanie są dwie rzeczy, które walczą.
Only thing, your will — that’s the trouble with the whole joke.
Tylko jedna rzecz, wasza wola - jest problemem w całym tym żarcie.
That your will is respected, your will is throughout respected.
To wasza wola jest szanowana, wasza wola jest całkowicie szanowana.
If you have the will to be a giant that loves, you can be.
Jeśli macie wolę bycia gigantem, który kocha, możecie być.
The other day I met a psychiatrist,
Pewnego dnia spotkałam się z psychiatrą,
and he was catching his superego very much.
a on miał bardzo zablokowane superego.
I said, “What’s wrong with you?”
Powiedziałam: "Co jest z tobą nie tak?"
He said, “My childhood. My childhood, I couldn’t get much love.”
Odrzekł: "Moje dzieciństwo. Moje dzieciństwo, nie mogłem dostać wiele miłości"
I said, “Now I am there. You come in My lap. Take the love.”
Powiedziałam: "Teraz Ja tu jestem. Usiądź Mi na kolanach i weź tę miłość".
He said, “I want to flow my love, Mother.
Powiedział: "Chcę, aby moja miłość płynęła, Matko.
I want to open out myself, completely, without any fear.”
Chcę się otworzyć, całkowicie, bez jakiegokolwiek strachu".
I said, “You just start it.
Powiedziałam: "Po prostu to uruchom.
Don’t worry what people are going to misunderstand,
Nie martw się, czy ludzie to źle zrozumieją,
It’s nothing important what people are going to say or anything.
To nic ważnego, co ludzie powiedzą, czy cokolwiek.
For love, the satisfaction is only love, that you love another person.”
Dla miłości, satysfakcją jest tylko miłość, to, że kochacie inną osobę".
“You just flow your love,” I said, “and you will feel it will work out.
Po prostu niech wasza miłość z was płynie i poczujecie, że to działa.
Just decide that ‘I am going to love people.’
Po prostu zdecydujcie - "Będę kochać ludzi".
And once you decide that, the whole heaven,
I kiedy już to zdecydujecie, całe niebo,
the whole power of the heaven will fall at your feet.
cała moc niebios padnie wam do stóp.
You believe Me in this.”
Uwierzcie Mi.
If you see otherwise, I am an ordinary housewife.
Jeśli spojrzeć inaczej, jestem zwykłą gospodynią domową.
Some people always say, “Mataji, how can be like this?”
Niektórzy ludzie zawsze mówią: "Mataji, jak to może być?"
Why not? I am just like you.
Dlaczego nie? Jestem taka jak wy.
I have the same problems as you have.
Mam te same problemy, co wy.
But only thing I know,
Ale jedyne co wiem,
that I am nothing but embodiment of that love that is divine,
że jestem jedynie ucieleśnieniem tej Boskiej Miłości,
and I can’t exist without it.
i bez niej nie mogę istnieć.
Every moment of My life let the love flow, let the love flow.
W każdym momencie mojego życia niech miłość płynie, niech płynie miłość.
Every wave of My mind conveys the love.
Każda fala mojego umysłu przekazuje miłość.
And that makes you completely powerful.
A to sprawia, że ​​jesteście absolutnie potężni.
If you read… I was reading Devi Mahatmyam that…
Jeśli czytacie... Czytałam Devi Mahatmyam, że…
they talk about a rakshasa
oni mówią o rakshasie,
who faced Primordial Mother, the Divine Mother,
który stanął przed Pierwotną Matką, Boską Matką
and he laughed at Her: “You woman! What can you do to me, you are a woman!
i śmiał się z niej: "Ty kobieto! Co ty możesz mi zrobić, jesteś kobietą!
What can you do to me?”
Co możesz mi zrobić?"
And She smiled at him and said, “All right, come along, let us see.”
A ona uśmiechnęła się do niego i powiedziała: "W porządku, podejdź, zobaczmy".
And with one stroke, She cut his throat.
I jednym pociągnięciem, poderżnęła mu gardło.
Very clearly that shows
To bardzo wyraźnie pokazuje,
that positivity can cut the throat of negativity.
że pozytywność może podciąć gardło negatywności.
There is no himsa [violence] in that.
W tym przypadku nie ma w tym himsa [przemocy].
You must remember the difference between the two.
Musicie pamiętać o różnicy pomiędzy tymi dwoma.
If negativity is cut and positive brought out,
Jeśli negatywność zostanie przecięta a pozytywność wydobyta,
that is the greatest ahimsa [non-violence] you can do to someone.
to jest największa ahimsa [niestosowanie przemocy] jaką możecie wobec kogoś zastosować.
You have seen what negativity does to people; you have now known what is negativity.
Widzieliście, co negatywność wyrządza ludziom; teraz wiecie, co jest negatywne.
You have seen how people suffer with spirits on them.
Widzieliście, jak ludzie cierpią od duchów w nich.
And here, they are also anxious to be loved your way,
I tu oni też pragną być kochanymi na swój sposób,
you’ll be surprised to know that — if you really love them.
będziecie zaskoczeni wiedząc to - jeśli naprawdę ich kochacie.
They themselves come to Me and say, “Give me salvation, Mother.”
Oni sami przychodzą do Mnie i mówią: "Daj mi zbawienie, Matko".
They come to Me only for that — sometimes with you —
Przychodzą do Mnie tylko po to - czasami z wami -
that I should give them salvation.
że powinnam dać im zbawienie.
And if I promise that, they take the birth again.
I jeśli obiecuję to, uzyskują ponowne narodziny.
But there are rakshasas, there are rakshasas.
Ale są rakshasy, rakshasy istnieją.
As I told you the other day, the Kali Yuga has laid a beautiful stage,
Tak jak wam powiedziałem pewnego dnia, że Kali Yuga ułożyła piękny etap,
and a very wonderful drama is to be played —
i należy odegrać wspaniały dramat -
in which the Ravana has to love Sita as a mother,
w którym Ravana musi kochać Sitę jak matkę,
the Kansa has to fall at the feet of Radha.
Kansa musi paść u stóp Radhy.
Perhaps, you do not know that Krishna wanted to kill Kansa.
Być może nie wiecie, że Krishna chciał zabić Kansę [brata swojej matki],
At that time, he was His uncle.
który w tamtym czasie był Jego wujem.
So, you see, the feeling came in Him, of His mother,
Więc widzicie, takie uczucie pojawiło się w Nim, [z powodu jego matki]
that “After all, he is my brother.” [Shri Mataji could mean “her brother”]
że "w końcu jest moim bratem". [Shri Mataji może mieć na myśli "jej bratem"]
So He asked Radha, and Radha killed him —
Więc poprosił Radhę, a Radha go [Kansę] zabiła -
the Radha, who loved the whole world at that time.
Radha, która kochała cały świat w tamtym czasie.
She is the embodiment of love, and She killed Kansa —
Ona jest ucieleśnieniem miłości, a zabiła Kansę -
because it was to be.
ponieważ tak miało być.
When you are playing in the hands of God,
Kiedy odgrywacie [swoje role] w rękach Boga,
then, if He wants to kill some body, it has to be slain.
wtedy, jeśli chce zabić kogoś, to on musi zostać zabity.
But first of all you have to be in the hands of God completely.
Ale przede wszystkim musicie być całkowicie w rękach Boga.
It is His love only which kills this body.
To jest tylko Jego miłość, który zabija to ciało.
And when the songs of their strength and victory is sung —
A kiedy pieśni o ich sile i zwycięstwie są śpiewane -
you have seen it, all My chakras, how they start working and vibrating.
widzieliście to, jak wszystkie Moje czakry zaczynają pracować i wibrować.
Because the strength of those victorious days
Ponieważ siła tych zwycięskich dni wciąż trwa,
is still lingering on, and it is going to work through you.
i to będzie działać przez was.
But what about your poor instrument,
Ale co z waszym biednym instrumentem,
which is moving little slowly?
który porusza się powoli?
The time when love has to rule, the Satya Yuga,
Czas, w którym miłość musi rządzić, Satya Yuga,
if it has to come, it is going to be through your efforts, now.
jeśli ma nadejść, to nastąpi poprzez wasze wysiłki, teraz.
Before Sahaja Yoga, no efforts. But now, all your efforts are divine.
Przed Sahaja Yogą, bez wysiłków. Ale teraz wszystkie wasze wysiłki są boskie.
Whatever you do, whatever sympathetic you activate,
Cokolwiek robicie, współczulny [układ] aktywujecie,
you are getting it through parasympathetic — you don’t do anything at all.
dostajecie to przez przywspółczulny [układ] - w ogóle niczego nie robiąc.
But you can see yourself what stakes are involved.
Ale sami możecie zobaczyć siebie, jakie stawki są w to zaangażowane.
You are the chosen ones, otherwise why is it
Wy jesteście wybrani, poza tym, dlaczego tak jest,
that you are the only people who got this Realization
że jesteście jedynymi ludźmi, którzy dostali tę Realizację
and so much you have come forward?
i tak bardzo poszli do przodu?
Some of you got it only few days back and have gone very far. Why?
Niektórzy z was dostali to zaledwie kilka dni temu, a posunęli się bardzo daleko. Czemu?
You are the chosen ones, and you have to take it upon yourself
Wy jesteście wybrani, i musicie wziąć to na siebie,
to be the channels of that divine love, that dynamic power,
być kanałami tej Boskiej Miłości, tej dynamicznej mocy,
which is going to transform the whole conception of hatred
która przekształci całą koncepcję nienawiści,
on which all these nations and all these differences are created.
na której wszystkie te narody i wszystkie te różnice są tworzone.
It looks sometimes: how? how can it be?
Czasami to wygląda: jak? jak to możliwe?
I was thinking of it.
Myślałam o tym.
Of the time when Krishna used to play His flute
O czasach, kiedy Krishna grywał na flecie
and He tried His Sahaja Yoga on the gopis and the gopas [cowherd girls and boys].
i spróbował swojej Sahaja Yogi na pasterkach i na pasterzach.
Oh, we tried and tried and tried, in different lives!
Och, próbowaliśmy i próbowaliśmy, i próbowaliśmy, w różnych żywotach!
Nothing worked.
Nic nie działało.
And now it is going to click like a spark.
A teraz to klika jak iskra.
The chain reaction will start.
Rozpocznie się reakcja łańcuchowa.
But we have to have strong machines to carry that.
Ale musimy mieć mocne maszyny do przenoszenia tego.
Otherwise the fuse will be off.
W przeciwnym razie bezpiecznik się wyłączy.
Only the strength that is in you is to be felt by your attention.
Siła, która jest w was, jest odczuwalna wyłącznie przez waszą uwagę.
That’s the only thing you have to do — is to feel your attention
Jedyna rzeczą, którą musicie zrobić, jest odczuwanie swojej uwagi
and give up all that is falsehood.
i odrzucenie wszystkiego, co jest fałszem.
All that is falsehood you see within yourself,
Wszystko to jest fałszem, co widzicie w sobie,
and you will know what is falsehood and just drop it.
i będziecie wiedzieć, co jest fałszem i po prostu to odrzucicie.
Accept only the truth, and the truth will give you that power
Akceptujcie tylko prawdę, a prawda da wam tę moc
to be the real instrument,
bycia prawdziwym instrumentem,
to carry this channel,
aby dźwignąć ten kanał,
that force of love.
tę siłę miłości.
It should not mean that you have to be egoistic —
To nie powinno oznaczać, że macie być egoistyczni -
you cannot be even if you try to.
nie możecie być, nawet jeśli spróbujecie.
You cannot harm anyone even if you want to trouble.
Nie możecie nikogo skrzywdzić, nawet jeśli chcecie sprawić komuś kłopoty.
So many of you have expressed
Tak wielu z was wypowiadało się:
that “Mataji, You are giving it to every Dick, Tom and Harry.”
"Mataji, dajesz to każdemu Dickowi, Tomowi i Harry'emu".
I can’t give it to Dick, Tom and Harry —
Nie mogę dać tego Dickowi, Tomowi i Harry'emu -
it has to be a man who has been searching,
to musi być mężczyzna, który poszukiwał,
it has to be a woman who has been searching in their previous lives.
to musi być kobieta, która poszukiwała w poprzednich żywotach.
You should know that whatever you have got it, you have got it in your own right.
Powinniście wiedzieć, że cokolwiek macie, dostaliście to na własną rękę.
So, a person may look like a Dick, Tom, Harry,
Tak więc ktoś może wyglądać jak Dick, Tom, Harry,
but he is not, he’s a great saint.
ale on nie jest, on jest wielkim świętym.
They are all saints sitting here.
Wszyscy siedzący tutaj są świętymi.
It’s a centre and nucleus of saintliness
To jest  centrum i jądro świętości,
where the complete Divine is flowing.
gdzie płynie całkowita Boskość.
Only thing is, let it flow out from you.
Jedyne pozwólcie temu emanować z was.
This power is that of God,
To jest Moc Boga,
and it is not your responsibility
i to nie  jest wasza odpowiedzialność,
to worry as to whether it will do good or bad.
aby się martwić, czy to będzie zrobione dobrze czy źle.
Even if you think that it may do some bad things
Nawet jeśli myślicie, że może robić złe rzeczy
according to the moral sciences of this world,
według moralnych nauk tego świata,
ultimately it is going to be all right.
w ostateczności wszystko będzie dobrze.
Why that Jarasandha was to be killed? Why that Kansa was to be killed?
Dlaczego Jarasandha miał zostać zabity? Dlaczego Kansa miał zostać zabity?
Why Ravana was to be killed?
Dlaczego Ravana miał zostać zabity?
Of course, killing doesn’t help much — that I have realized.
Oczywiście, zabijanie wiele nie pomaga - z czego zdałam sobie sprawę.
Because all those who were killed are back again in their saddles.
Ponieważ wszyscy, którzy zostali zabici wracają znowu w siodłach.
But still, you don’t fight
Ale nadal nie walczycie
those horrible people.
z tymi okropnymi ludźmi.
You just fight yourself out.
Po prostu walczycie z samym sobą.
You just watch yourself.
Po prostu obserwujcie samych siebie.
Where are you? What are you doing?
Gdzie jesteście? Co robicie?
Are you on the divine or on the gross?
Czy jesteście w Boskości czy w przyziemności?
Just think about it every moment,
Tylko pomyślcie o tym w każdej chwili,
every moment you are in meditation.
w każdej chwili medytacji.
Just think of the moment and the dynamism of that moment.
Pomyślcie o tej chwili i dynamiźmie tej chwili.
The complete power that is filling every moment just to go inside you.
Ta kompletna moc, która wypełnia każdą chwilę, aby wejść w was.
It will flow through your Sahastrara inside your being,
Przepłynie przez waszą Sahastrarę wewnątrz was,
and completely revolve around your whole being,
i całkowicie okrąży wasze waszą istotę,
and transform the inside into a complete Chaitanya Shakti,
i przekształci wnętrze w kompletną Chaitanya Shakti,
a complete Divine Power.
pełną Boską Moc.
Allow it to come in, accept it.
Pozwólcie Jej wejść, zaakceptujcie to.
Accept it without any fear.
Przyjmijcie to bez obaw.
Let it get in.
Pozwólcie Jej wejść.
Every moment, every moment keep awake.
W każdej chwili, w każdym momencie czuwajcie.
It’s a very precarious time that we are up to.
To jest bardzo niepewny czas, w którym jesteśmy gotowi.
I have only two hands, you can see that very clearly.
Mam tylko dwie ręce, widzicie to bardzo wyraźnie.
And though Mr. ___ says that I can do everything,
I choć Pan X mówi, że mogę zrobić wszystko,
I can do everything but not to make you do something.
Ja mogę wszystko zrobić, ale nie mogę sprawić, żebyście wy działali.
Your will will be respected throughout.
Wasza wola będzie szanowana przez cały czas.
Every other thing can be looked after
Wszystkie inne sprawy mogą być otoczone troską
except for one — that you should be a perfect machine,
z wyjątkiem jednego - że to wy powinniście być idealną maszyną,
a perfect channel, a perfect flute
doskonałym kanałem, doskonałym fletem,
for My Lord to play that tune of love.
dla Mojego Pana, aby On zagrał tę melodię miłości.
It is for you to clear out all your seven holes.
To jest dla was, aby oczyścić wszystkie wasze siedem otworów.
your hollowness
To jest dla was, aby oczyścić waszą pustkę
and to be complete within yourself — and He knows His job.
i być kompletnym wewnątrz sobie - a On zna Swoją pracę.
He is the artist.
On jest artystą.
But you are the instruments.
Ale wy jesteście instrumentem.
And the harmonious music from so many souls
I harmonijna muzyka z tak wielu dusz,
can fill the ears of these evil people
może wypełnić uszy tych złych ludzi,
and can penetrate into their heart and put love into them,
i może przeniknąć do ich serc i włożyć w nich miłość,
and may be that they themselves will give up their evil ways
i być może, że oni sami porzucą swoje złe drogi
and fall at the feet of love.
i padną u stóp miłości.
Krishna is to be born within you today.
Krishna ma narodzić się dzisiaj w was.
A five-year-old boy went to kill Kaliya [monstrous serpent who lived in river Yamuna].
Pięcioletni chłopiec poszedł zabić Kaliyę [monstrualny wąż, który żył w rzece Yamunie].
That Krishna is to be born within you.
To Krishna ma narodzić się w was.
Went and sat on the Kaliya’s Sahastrara
Poszedł i usiadł na Sahasrarze Kaliyi
and was pressing with His feet,
i naciskał swoimi stopami,
and all the people were seeing this great drama
i wszyscy ludzie widzieli ten wielki spektakl
of Krishna’s dancing on the Kaliya’s Sahastrara.
tańca Krishny na Sahasrarze Kaliyi.
Krishna is to be born within your being.
Krishna ma narodzić się w waszej istocie.
When you are Krishna, you are not going to see Him.
Kiedy jesteście Krishną, to Go nie widzicie.
Let us now go to the state
Wznieśmy się na poziom,
which is beyond words,
który jest ponad słowami,
beyond thoughts,
ponad myślami,
into the realm of thoughtless awareness,
do królestwa świadomości bez myśli,
where the Divine is pouring its blessings.
gdzie Boskość nas hojnie błogosławi.
These people have decided today to have a puja,
Ci ludzie zdecydowali dzisiaj, aby mieć puję,
and you know what happens to Me when you do My puja.
i wiecie, co się ze Mną dzieje, kiedy celebrujecie puję do Mnie.
So, with all those problems that we’ll be facing later,
Tak więc, z tymi wszystkimi problemami, którym stawimy czoła później,
I would like all of you to be attentive about the puja
chciałbym, abyście wszyscy mieli uwagę na pujy,
and to take full advantage of that.
aby w pełni to wykorzystać.
With this puja you get the Mother’s protection,to begin with.
Z tą pują otrzymacie ochronę Matki, na początek.
And My chakras, when they start moving,
I Moje czakry, kiedy zaczynają się poruszać,
they give you special powers of love,
dają wami szczególną Moc Miłości i błogosławieństw
So I would like you —
Więc chciałbym, abyście wy wszyscy -
though some two people are coming to do this —
poprzez jakieś dwie osoby, które przyjdą to robić -
all of you to feel that you all are doing it —
poczuli, że wszyscy to robicie,
and you can feel it that way with oneness.
i możecie to poczuć w ten sposób dzięki jedności.
And the blessings of My being will flow to you automatically.
I błogosławieństwa Mojej istoty przepłyną do was automatycznie.